مرحبًا! هل أنت على دراية بمفهوم حماية المستهلكين؟
هل تعرف كل ما يتعلق بشراء منتج ما ودفع ثمنه؟
.لا تتخذ قرارًا متسرعًا عند شراء منتج
.وبدلاً من ذلك، قارِن الأسعار وفكِّر في طريقة الدفع الأمثل بالنسبة لك
,لا يتسنى إلغاء المعاملة عادة إذا ما اكتشفت بعد ذلك أن قرارك كان خاطئًا
.تذكَّر أن تسأل البائع إذا ما كان بإمكانك إعادة المنتج حال تغيير رأيك إذا لم تكن متأكدًا من هذا
.يُرجى قراءة شروط أي اتفاقية قبل التوقيع عليها، مع التأكد من معرفة مبلغ التكلفة النهائية للمنتج
,إذا وقَّعت على اتفاقية لمدة 12 شهرًا
.فستكون حينئذ ملزمًا بها وستضطر إلى سداد الدفعات المتفق عليها خلال تلك المدة
,فستكون حينئذ ملزمًا بها  معيبًا، لا يتسنى لك إعادته إلا إذا منحك البائع حق التعويض
,أما بالنسبة للمشتريات عبر الإنترنت فالأمر يكون على العكس من ذلك
.حيث تتوفر عادة سياسة إلغاء المعاملة لمدة 14 يومًا
,يجب الالتزام دومًا بسداد المبلغ المستحق في تاريخ استحقاقه
.سواء أكنت تسدد المبلغ بالكامل دفعة واحدة أم تدفعه على أقساط
.سيتعين عليك دفع تكاليف إضافية إذا دفعت المبالغ المستحقة بعد تاريخ استحقاقها
,يمكنك بسهولة الحصول على قرض عبر الإنترنت، ولكن ينبغي عليك توخ الحذر
,فعادة ما يتضمن هذا النوع من القروض رسومًا مختلفة
.وهو ما يترتب عليه زيادة كبيرة في المبلغ المقترض الأصلي
.لقد تسببت هذه القروض في مشاكل مالية خطيرة لكثير من الأشخاص
!ومن ثم عليك الاحتراس من الحيل
لا بد أن تتوخ الحذر الشديد لا سيما إذا ما كان العرض جيدًا للغاية لدرجة لا يمكن تصديقها؛
,على سبيل المثال إذا ما دعاك إعلان عبر الإنترنت إلى شراء هاتف ذكي مقابل يورو واحد
.فمن المحتمل أن يكون هناك عملية احتيال
.إذا لم يتسن لك الدفع في الوقت المحدد، فعليك الاتصال بوكيل الفواتير
.يتم الاستعانة بوكلاء الفواتير لمناقشة المسائل ذات الصلة بالمدفوعات ويكون تعاونكم محل تقييم
.يجب أن يكون المنتج والخدمة انعكاسًا للاتفاقية المبرمة بين البائع والمشتري
وإذا لم يكن المنتج على ما يُرام أو إذا ما تحطم بسرعة أو إذا كانت الخدمة مناقضة لما تم
.الاتفاق عليه في الأساس، فلديك الحق حينئذ في الحصول على تعويض
.أبلغ عن أي أخطاء للشركة التي باعت المنتج أو الخدمة لك
,أبلغ عن أي خطأ بمجرد ملاحظته. وبالنسبة للشكاوى المكتوبة
.يمكنك استخدام أداة الشكاوى المتوافقة مع هيئة حماية المستهلك والمنافسة الفنلندية (FCCA)
.يحق للبائع أولاً تجربة المنتج وإصلاحه ولا يتعين استبدال المنتج إلا في حالة الإخفاق في إصلاحه
,ومع ذلك، يجب على البائع التصرف خلال فترة زمنية معقولة
.وإلا يمكنك المطالبة بخصم أو حتى إلغاء المعاملة إذا لم يفلح أي إجراء آخر
يمكنك في بعض المواقف الصعبة على وجه التحديد الاتصال بمستشاري
.حماية المستهلك التابعين لهيئة حماية المستهلك والمنافسة الفنلندية دون تكبد أي رسوم
حيث يقدم لك مستشارو حماية المستهلك الاستشارات وخدمات
.الوساطة في حالات وجود نزاع بين المستهلكين والشركات
!يسر هيئة حماية المستهلك والمنافسة الفنلندية مساعدتك